1.총칙

제1조 (목적)
본 약관은 주식회사 인플루엔셜(이하 ‘회사’)에서 제공하는 서비스(http://www.welaaa.com, 윌라 앱)를 이용함에 있어 회사와 이용자와의 권리, 의무 및 책임 사항, 서비스 이용 조건 등 기본적인 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
회사 : ‘콘텐츠’ 산업과 관련된 경제활동을 영위하는 자로서 콘텐츠 및 제반 서비스를 제공하는 자이며, 이 약관에서는 주식회사 인플루엔셜을 말합니다.
서비스 : 접속 가능한 유·무선 정보통신기기의 종류와는 상관없이 이용 가능한 ‘회사’가 제공하는 모든 서비스를 의미합니다.
이용자 : ‘윌라’에서 접속하여 본 약관에 따라 회사가 ‘윌라’에서 제공하는 웹사이트(http://www.welaaa.com)와 윌라 앱 서비스를 이용하는 ‘회원’ 및 ‘비회원’을 의미합니다.
회원 : 회사에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 회사와 서비스 이용 계약을 체결하고 회원 아이디를 부여 받은 자를 의미합니다.
비회원 : ‘회원’이 아니면서 ‘회사’가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
회원 아이디(이하 ‘ID’) : 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 승인하는 이메일을 의미합니다.
비밀번호 : 회원이 부여 받은 ID와 일치된 회원임을 확인하고, 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 회원이 정한 문자, 숫자, 특수문자 1자 이상씩의 조합(최소 8자 ~ 최대 20자 이내)을 의미합니다.
회원가입 : 윌라 서비스를 이용하고자 하는 자(‘고객’이라고도 합니다)가 윌라 이용약관에 동의하고 회사와 그 이용계약을 체결하는 것을 의미합니다. 회원가입을 하는 경우 고객은 윌라 서비스 회원이 됩니다.
회원탈퇴 : 회원이 윌라 이용약관 또는 윌라 유료서비스약관의 체결로 발생한 제반 권리와 의무 등의 법률관계를 자의로 영구히 종료하거나, 포기하는 것을 의미합니다.
유료 서비스 : 회사가 제공하는 별도의 결제방식을 이용하여 이용요금을 지급한 후에 사용할 수 있는 윌라의 서비스를 의미합니다. 유료서비스의 세부내용은 멤버십 안내 페이지와, 결제(윌라 앱 또는 PC/Mobile WEB) 또는 구독(윌라 앱) 페이지에 자세히 기재되어 있습니다.
가족 공유 서비스 : 가족 공유 서비스는 유료 서비스의 부가 기능으로 본 서비스를 사용하는 멤버십 회원(이하 “가족 대표”)이 제20조에 따라 이용료를 결제하고, 다른 회원을 초대하여 구매한 본 서비스의 혜택을 함께 사용하는 기능을 의미합니다.
유료회원 : 별도의 금액을 지불하여 유료서비스를 구매한 회원을 말합니다.
무료회원 : 유료회원이 아닌 회원으로 회원가입 이후에 기본적으로 모든 회원에게 부여되는 자격을 가진 회원을 의미합니다.
가족 회원 : 가족 공유 기능을 통해 초대 받은 회원을 의미합니다.
결제 : 회원이 특정 유료서비스를 이용하기 위하여 각종 지불수단을 통하여 회사가 정한 일정 금액을 회사에 지불하는 것을 의미합니다.
구매 : 회사가 유료서비스에 대한 이용 승낙 및 유료서비스 제공이 가능할 수 있도록 회원이 이용하고자 하는 유료서비스를 선택하여 지불수단을 통한 결제를 함으로써 그 대가를 지급하는 행위를 의미합니다.
이용권 또는 구독권 : ‘회사’가 ‘유료 서비스’를 이용 가능한 이용권을 온라인 또는 오프라인으로 발행할 수 있으며, 사용 방법은 쿠폰함(쿠폰 관리) 또는 이용안내 페이지 등에 별도로 안내합니다.
게시물 : ‘회원’이 서비스를 이용하는 과정에서 작성한 텍스트, 이미지, 음성, 동영상, 링크 등의 정보나 자료를 의미합니다.
제3조 (신원정보 등의 제공)
회사는 이 약관의 내용, 상호, 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 및 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 온라인 서비스 초기화면에 게시합니다. 다만, 약관은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
제4조 (약관의 효력/변경 등)
이 약관은 서비스를 이용하기를 희망하는 회원이 동의함으로써 효력이 발생하며, 회원이 이 약관에 대하여 “동의하기(체크표시)” 버튼을 클릭한 경우, 이 약관의 내용을 충분히 이해하고 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.
회사는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 회사가 약관을 개정하는 경우에는 적용 일자 및 변경사유를 명시하여 그 적용 일자 7일 전부터 홈페이지에 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관의 변경 경우에는 그 개정 내용을 고객이 알기 쉽게 표시하여 그 적용 일자 30일 전부터 공지하며, 이메일 주소, 문자메시지 등으로 회원에게 개별 통지합니다. 회원의 연락처 미기재, 변경 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우, 회원이 등록한 연락처로 공지를 하였음에도 반송된 경우 이 약관에 의한 공지를 함으로써 개별 통지한 것으로 간주합니다.
회사가 제2항의 공지 또는 통보를 하면서 개정 약관의 적용/시행일까지 회원이 거부 의사를 표시하지 아니할 경우 약관의 개정에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 알렸으나, 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면, 회사는 회원이 적용/시행일자 부로 변경약관에 동의한 것으로 간주합니다. 개정/변경 약관에 대하여 거부의사를 표시한 회원은 계약의 해지 또는 회원 탈퇴를 선택할 수 있습니다.
이 약관은 회원이 이 약관에 동의한 날로부터 회원 탈퇴 시까지 적용하는 것을 원칙으로 합니다. 단, 이 약관의 일부 조항은 회원이 탈퇴 후에도 유효하게 적용될 수 있습니다.
이 약관은 회사가 제공하는 각 서비스별 운영규칙과 함께 적용됩니다. 이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하여는 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 약관의 규제에 관한 법률 등 관련 법령에 따릅니다.
제5조 (회원가입)
회원은 회사의 서비스 이용을 위해서 이메일, SNS(카카오톡, 네이버, 구글ID, 애플ID)를 이용하여 회원 가입을 할 수 있습니다.
회원가입은 이용자가 약관의 내용에 대하여 동의를 하고 회원가입 신청을 한 후 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
회원가입 신청서에는 다음 사항을 기재해야 합니다. 1호~3호의 사항은 필수 사항이며, 그 외의 사항은 선택 사항입니다.
① 회원의 이름
② 이메일 주소와 비밀번호, 생년월일
③ 이용 약관, 개인 정보 수집 및 이용 동의
④ 신규 콘텐츠와 이벤트 혜택 안내 이메일, 문자, 푸시 수신 여부
⑤ 결제 정보 (카드사명, 카드 번호, 카드 유효기간)
⑥ 배송 및 배송 수취인 정보, 이벤트 진행 시 받는 정보 (이름, 연락처, 주소)
⑦ 기타 회사가 필요하다고 인정하는 사항

회사는 상기 이용자의 신청에 대하여 회원가입을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
① 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용하여 신청한 경우
② 이용계약 신청서의 내용을 허위로 기재한 경우
③ 14세 미만의 회원이 법정대리인 동의 등 필요한 절차를 완료하지 않거나 허위로 한 경우
④ 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
⑤ 부정한 용도로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
⑥ 상업적인 혹은 영리를 추구할 목적으로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
⑦ 기타 회사가 정한 등록신청 요건이 미비한 경우
⑧ 가입 신청자가 본 약관에 의하여 이전에 회원자격을 잃은 적이 있는 경우
⑨ 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우

회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
제3항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, 회사는 이를 신청자에게 알려야 합니다. 회사의 귀책사유 없이 신청자에게 통지할 수 없는 경우에는 예외로 합니다.
회사는 회원의 종류에 따라 전문 기관을 통해 실명 확인 또는 본인 인증을 요청할 수 있습니다.
회원가입계약의 성립 시기는 회사의 승낙이 이용자에게 도달한 시점으로 합니다.
제6조 (미성년자의 회원가입에 관한 특칙)
회사는 ‘회원’이 만 14세 미만인 경우에는 부모님 등 법정대리인의 동의 후 회원 가입을 허락할 수 있습니다. 법정대리인 동의에 대한 확인절차를 거치지 않은 만 14세 미만 이용자에 대하여는 가입을 허락하지 않거나 취소할 수 있습니다. 만 14세 미만 이용자의 부모 등 법정대리인은 아동에 대한 개인정보의 열람, 정정, 갱신을 요청하거나 회원가입에 대한 동의를 철회할 수 있으며 이러한 경우에 회사는 지체없이 필요한 조치를 해야 합니다.
제7조 (회원정보의 변경)
회원은 게시판 문의 혹은 마이윌라 화면을 통하여 언제든지 자신의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. (아이디는 변경 불가, 비밀번호 등 변경 가능)
회원은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정하거나 이메일 등 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
제2항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제8조 (회원의 아이디 및 비밀번호의 관리에 대한 의무)
회원의 아이디와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
회원은 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자에 의해 사용되고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
제2항의 상황에 해당 ‘회원’이 ‘회사’에 그 사실을 통지하지 않거나 통지한 경우에도 ‘회사’의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 ‘회사’는 책임이 면제됩니다.
제9조 (회원에 대한 통지)
회사가 회원에게 알려야 할 사항이 있는 경우 회원이 지정한 이메일 주소, 전화 등의 연락처를 통해 개별 통지하거나, 앱을 통해 팝업 메시지, 알림 메시지 등의 방법으로 개별 통지할 수 있습니다. 다만, 회원이 연락처를 미기재하거나 변경하거나, 앱을 삭제 또는 이용하지 않아서 개별 통지가 어려운 경우 회사의 게시판 등에 7일 이상 게시함으로써 개별 통지를 갈음할 수 있습니다.
회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 회사의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지를 대신할 수 있습니다. 다만, 회원본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 제1항의 통지를 합니다.
제10조 (회원탈퇴 및 자격 상실 등)
회원은 회사에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 회사는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
회원이 다음 각 호의 사유에 해당하면, 회사는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다,

- 가입신청 시에 허위내용을 등록한 경우
- 다른 사람의 회사의 서비스이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
- 회사를 이용하여 법령 또는 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

회사가 회원자격을 제한•정지시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
회사가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 삭제합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 해명할 기회를 부여합니다.
제11조 (개인정보의 보호 및 관리)
회사는 서비스를 제공하는 데 필요한 회원의 최소한의 개인정보를 수집할 수 있습니다.
회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 회원의 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 개인정보처리방침을 적용합니다. 다만, 회사가 관리하는 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
회사는 회사의 귀책 없이 회원의 귀책사유로 인하여 회원의 정보가 노출된 경우 이에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
제12조 (회원의 의무)
회원은 관련 법령, 본 약관의 각 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지하거나 통지한 주의사항 등을 준수하여야 합니다.
회원은 내용별로 회사가 서비스 공지사항에 게시하거나 별도로 공지한 이용제한 사항을 준수하여야 합니다.
회원은 회사에서 공식적으로 인정한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 상품을 판매하는 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업활동의 결과와 회원이 약관에 위반한 영업활동을 하여 발생한 결과에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다. 회원은 이와 같은 영업활동으로 회사가 손해를 입었을 때 회사에 대하여 손해배상 의무를 집니다.
회원은 회사의 명시적인 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
① 신청 또는 변경 시 허위내용의 기재
② 타인의 정보도용
③ 회사가 게시된 정보의 변경
④ 회사가 금지한 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시
⑤ 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 행위
⑥ 회사와 기타 제삼자의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해
⑦ 회사 및 기타 제삼자의 명예를 손상하거나 업무를 방해하는 행위
⑧ 외설 또는 폭력적인 말이나 글, 화상, 음향, 기타 공서양속에 반하는 정보를 회사의 사이트에 공개 또는 게시하는 행위
⑨ 기타 불법적이거나 부당한 행위

회사는 회원이 5항에 해당하는 행위를 하였을 때, 게시물 작성/접근 제한, 계약 해지 등의 서비스 이용 제재, 수사 기관에의 고발과 같은 조치를 취할 수 있습니다.
‘회원’이 서비스 내에 작성한 게시물에 대한 책임 및 권리는 게시물을 등록한 ‘회원’에게 있습니다.
회원이 별도로 삭제하지 않는 한, 회원의 게시물을 서비스 내 노출, 서비스 홍보를 위한 활용, 서비스 운영/개선 및 연구 등의 목적으로 노출, 사용, 저장, 수정, 복제, 전송, 공연, 전시, 배포, 공중송신 등의 방법으로 이용할 권리를 회사에게 허락합니다. 여기에는 다음과 같은 이용형태를 포함하되, 이에 한정되지 않습니다.

- 서비스 내에서 게시물을 사용하기 위하여 게시물의 크기를 변환하거나 단순화, 편집하는 등의 방식으로 수정하는 것
- 회사에서 운영하는 다른 사이트 또는 다른 회사가 운영하는 사이트에 게시물을 복제ㆍ전송ㆍ전시하는 것
- 회사의 서비스를 홍보하기 위한 목적으로 미디어, 통신사 등에게 게시물의 내용을 보도, 방영하게 하는 것. 단, 이 경우 회사는 회원의 공개설정 범위에 따라 미디어 등에게 게시물을 제공할 수 있으며, 회원의 개별 동의가 없이는 회원정보를 제공하지 않습니다.

회사는 회원이 등록한 게시물이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 저작권 등 관련 법령에 위반되거나, 사생활 침해, 명예훼손 등 타인의 권리를 침해한다고 인정되는 내용을 제한할 수 있습니다.
아래 내용이 포함된 게시물에 대해 접근을 임시적으로 차단하거나 삭제할 수 있습니다.
① 게시판, 후기 성격에서 현저히 벗어난 내용
② 게시판, 후기 성격 보다는 타인의 글에 대한 반박이나 논쟁을 유발하는 내용이 주를 이루는 경우
③ 인신공격, 명예훼손, 특정인/종교/계층을 비방하는 내용, 혐오·차별·비하·모욕적인 표현
④ 제작자(저자, 역자, 출판사, 낭독자 등)를 향한 근거 없는 비방
⑤ 비속어를 사용하거나 자극적인 내용, 혐오스러운 내용, 불쾌감을 주는 내용
⑥ 짧은 의태어나 의성어로만 작성된 글이나 반복적인 내용
⑦ (문학 등 분야의 도서에서) 결말이나 주요 내용을 예상할 수 있는 스포일러

제13조 (게시물의 저작권)
’회원’은 서비스를 이용하는 과정에서 ‘회원’이 작성한 텍스트, 이미지, 음성, 동영상, 링크 등의 기타 정보(이하 ‘게시물’)에 대한 저작권을 보유하며 해당 ‘게시물’이 타인의 지적 재산권을 침해하여 발생하는 모든 책임 또한 ‘회원’ 본인에게 귀속됩니다. 다만 ‘회사’의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 발생한 손해의 경우는 제외합니다.
‘회사’는 게시한 ‘회원’의 ‘게시물’을 수정, 편집하거나 2차 ‘콘텐츠’를 만들어 이용하는 경우, ‘회원’의 이용 허락을 받으며 ‘회원’은 언제든지 작성한 ‘게시물’을 삭제할 수 있습니다.(단, 서비스 이용을 종료한 경우라도 이용 종료 전에 노출된 게시물 등의 사용은 허락한 것으로 봅니다).
‘회원’이 등록한 ‘게시물’이 저작권법 등 관련 법령에 위반되거나, 사생활 침해, 명예훼손 등 타인의 권리를 침해한다고 인정되는 경우 ‘회사’는 해당 ‘게시물’에 대한 접근을 임시적으로 차단하거나 삭제할 수 있습니다.
’회사’가 작성하고 제공하는 모든 ‘콘텐츠’에 대한 저작권은 ‘회사’에 있습니다.
‘회사’는 ‘회원’과 별도로 서면 계약을 체결하여 서비스의 브랜드 특성을 이용할 수 있는 명시적인 권리를 부여하지 아니하는 한, ‘회원’에게 ‘회사’ 또는 서비스의 상호, 상표, 서비스표, 로고, 도메인 네임 및 기타 식별력 있는 브랜드 특성을 이용할 수 있는 권리를 부여하지 않습니다.
‘회원’이 서비스에 ‘게시물’을 게재하는 것은 다른 ‘회원’이 ‘게시물’을 서비스 내에서 사용하거나 ‘회사’가 검색결과로 사용하는 것을 허락한 것으로 봅니다. 다만, ‘회원’은 서비스 내의 관리 기능을 통하여 ‘게시물’의 공개 옵션 설정 등의 조치를 취할 수 있습니다.
제14조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
‘회사’는 ‘회원’의 편의를 위하여 ‘회원’이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보 및 광고를 배너 게재, 전자우편, 서신우편, 휴대폰 문자메시지, 전화 등의 방법으로 ‘회원’에게 제공할 수 있습니다. 단, ‘회원’은 이를 원하지 않을 경우에 ‘회사’가 제공하는 방법에 따라 수신을 거부할 수 있습니다.
전항 단서에 따른 수신 거부 ‘회원’의 경우라도 이용약관, 개인정보보호정책, 기타 ‘회원’의 이익에 영향을 미칠 수 있는 중요한 사항의 변경 등 ‘회원’이 반드시 알고 있어야 하는 사항에 대해서는 전항의 방법으로 정보의 제공 등을 할 수 있습니다.
서비스가 제공되는 플랫폼 상에는 배너와 링크(Link) 등 다양한 형태의 광고가 포함될 수 있으며, 이는 제3자가 제공하는 페이지와 연결될 수 있습니다.
제3항에 따라 제3자가 제공하는 페이지로 연결될 경우 해당 페이지는 ‘회사’의 서비스 영역이 아니므로 ‘회사’가 신뢰성, 안정성 등을 보장하지 않으며 그로 인한 ‘회원’의 손해에 대하여도 ‘회사’는 책임을 지지 않습니다.
‘회사’는 서비스 상에 게재되어 있거나 서비스를 통한 제3자와의 판촉활동에 ‘회원’이 참여하거나 교신 또는 거래의 결과로서 발생하는 모든 손실 또는 손해에 대해 관련 법에 특별한 규정이 있거나 '회사'의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 ‘회사’는 책임이 면제됩니다.
제15조 (할인쿠폰)
'회사'는 직접 또는 제 3자를 통하여 '회원'에게 사용 대상, 사용 방법, 사용기간, 사용 조건, 할인 금액(또는 할인 비율) 등을 정하여, 서비스 내에서 사용할 수 있는 할인쿠폰을 무상으로 발행할 수 있습니다. 쿠폰의 종류 및 내용과 발급 여부 및 사용 방법은 '회사'의 정책에 따라 변경될 수 있습니다.
할인쿠폰은 현금으로 환급될 수 없으며, 사전에 명시된 유효 기간 내에 사용할 수 있습니다. 유효 기간이 지나거나 '회원' 자격이 상실되면 소멸합니다.
할인쿠폰을 사용하여 정기 결제 후, 청약을 철회하는 경우에는 사용된 할인쿠폰은 복원되거나 현금으로 보상되지 않습니다.
'회원'의 쿠폰은 '회원' 본인 이외에 제3자 또는 다른 ID 에 양도할 수 없으며, 유상으로 거래하거나 현금으로 전환할 수 없습니다. #카카오톡 알림톡 시행에 관한 내용
"윌라(인플루엔셜은)"은 회원가입, 구독 안내, 쿠폰지급안내, 쿠폰소멸안내 등 비광고성 정보를 카카오톡 알림톡으로 알려드리며, 만약 알림톡 수신이 불가능하거나 수신 차단하신 경우에는 일반 문자메시지로 보내드립니다. 카카오톡 알림톡을 통해 안내되는 정보를 와이파이가 아닌 이동통신망으로 이용할 경우, 알림톡 수신 중 데이터 요금이 발생할 수 있습니다. 카카오톡을 통해 발송되는 알림톡 수신을 원치 않으실 경우 반드시 알림톡을 차단하여 주시기 바랍니다. 2. 서비스 이용계약

제16조 (서비스 이용계약의 성립 및 승낙의 제한)
서비스에 대한 이용계약은 이 약관에 동의한다는 의사표시(동의함을 선택)와 함께 이용신청을 하고 회사가 이를 승낙함으로써 비로소 성립합니다.
회원은 서비스 이용계약을 체결하기 전에 해당 서비스에 대하여 이 약관에서 회사가 명시, 고지하는 사항을 숙지하고, 착오 없이 정확히 거래할 수 있도록 하여야 합니다.
회사와 회원 간 서비스 이용계약은 회사의 승낙이 회원에게 도달한 시점(유료서비스의 “구매/결제완료 등”의 표시가 회원에게 절차상 표시된 시점)에 성립합니다.
'회사'는 윌라 이용약관 제 16조(서비스 이용계약의 성립 및 승낙의 제한)에서 정하는 사유가 발생하는 경우, 이용신청을 승낙하지 아니하거나 소정의 조건 성취 또는 제한 사유가 해소될 때까지 일정 기간 동안 승낙을 유보할 수 있습니다.
회원은 유료서비스 이용 신청을 위한 제반 사항을 기재할 경우 회원의 현재의 사실과 일치하는 정보를 기재하여야 하며, 회원이 이용하고자 하는 유료서비스 결제방법의 선택 및 선택한 결제방법에 필요한 결제정보를 정확히 회사에 제공하여야 합니다. 해당 사항이 변경될 경우 지체 없이 회사가 정한 절차에 따라 변경사항을 고지, 반영하여야 합니다.
'회사'는 윌라 이용약관 제 16조(서비스 이용계약의 성립 및 승낙의 제한)의 기재사항 이외에 '회원'의 서비스 이용에 필요한 최소한의 정보를 수집할 수 있습니다. 이를 위해 '회사'가 문의한 사항에 대해 '회원'은 성실하게 알립니다. '회사'는 이 경우 수집하는 '회원'의 정보를 윌라 이용약관, 개인정보취급방침 및 정보통신망의 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률이 정한 바에 따라 이용, 관리합니다.
회사는 ‘정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률’ 및 ‘청소년 보호법’ 등 관련 법령에 따른 등급 및 연령 제한 준수를 위하여 회원에게 회원의 서비스 이용을 제한하거나, 회원에게 나이 및 본인확인 등의 절차를 요구할 수 있습니다.
회사가 제공하는 콘텐츠 중 일부는 만19세 미만 회원 또는 만15세 미만 회원에게 나이 및 본인 여부를 확인하고 청소년에 해당하거나(만19세 미만 또는 만15세 미만) 나이 및 본인 여부를 확인하지 않은 회원은 해당 콘텐츠를 이용할 수 없도록 합리적인 수준의 기술적 조치를 취합니다.
제17조 (가족 공유 이용 계약의 성립과 종료 등)
가족 공유 이용 계약은 '가족 대표'에게 초대를 받은 '회원'이 본 약관 내용에 대한 동의와 '가족 대표'와 본 서비스를 함께 사용하는 것에 대한 동의의 의사 표시에 대하여 '회사'가 이를 승낙함으로써 성립합니다. '회사'의 승낙 거절, 유보, 취소 및 미성년자의 가입과 관련하여서는 본 약관 제6조와 제16조를 준용합니다.
가족 공유 이용 계약의 성립 시기는, 가족 회원의 위 1항의 동의를 승낙하는 회사의 의사 표시를 본 서비스 화면에 게시하거나 기타 방법으로 통지한 시점으로 합니다.
가족 대표는 제1항에 따른 초대를 언제든지 철회할 수 있습니다. 가족 대표가 가족 회원에 대한 초대를 철회하거나 가족 대표의 본 서비스 이용 계약이 청약 철회 또는 해지 등으로 종료되는 경우 해당 가족 회원의 계정 이용 계약은 즉시 종료됩니다.
가족 회원은 언제든지 회사에 대한 해지의 의사 표시를 통지함으로써 가족 공유 계정 이용 계약의 해지를 요청할 수 있습니다.
제18조 (결제 및 해지)
'회원'은 본 서비스의 이용료 결제를 위해 결제 정보를 등록하여야 합니다.
제1항의 지불수단은 "상품"의 특성에 따라 정기적으로 “결제“될 수 있고, 이 경우 회사는 "회원"에게 관계 법령에 따른 동의절차를 진행합니다.
'회원'이 다수의 결제 수단을 등록한 경우 '회사'는 '회사'가 정한 세부정책에 따라 결제 수단을 변경하여 결제할 수 있습니다.
'회원'의 잔액 부족, 한도 초과, 결제 오류 등 사유로 이용료의 결제가 이루어지지 않을 경우, '회원'은 '회사'가 고지한 재결제 기한 내에 결제 정보를 재등록, 변경하는 등 정상적으로 결제가 이루어질 수 있도록 필요한 조치를 하여야 합니다.
본조 제4항의 경우 '회사'는 재결제가 이루어질 때까지 일시적으로 서비스의 일부 또는 전체 제공을 제한할 수 있으며, 서비스 재개를 위해 '회원'이 등록한 결제 수단을 이용하여 주기적으로 이용료의 결제를 시도할 수 있습니다.
재결제 기한 내에 이용료의 결제가 이루어진 경우 해당일로부터 서비스의 제공을 재개하기로 하며, 재결제 기한 내에 이용료의 결제가 이루어지지 않은 경우에는 서비스 이용 계약은 자동 해지됩니다.
제19조 (결제수단 등)
회원이 유료서비스의 결제를 위하여 이용할 수 있는 지불수단은 다음 각 호와 같습니다. 단, 회사 또는 결제 대행사의 사정에 따라 특정 결제 수단이 추가되거나 특정 결제 수단의 제공이 중단 또는 종료될 수 있습니다.
① 결제 대행사와 제휴된 신용/체크카드
② 결제 대행사에서 제공하는 포인트 등의 지불 수단

결제를 통해 회원은 아래와 같은 행위를 할 수 있습니다.
① 유료서비스의 가입 및 구입

회사는 유료서비스를 이용하는 회원의 거래금액에 대하여 내부정책 및 외부 결제업체(은행사, 카드사 등), 기타 관련 법령의 변경에 따라 회원당 월 누적 결제액 등의 거래 한도를 정할 수 있으며, 회원은 회사가 정한 거래한도를 초과하는 범위의 유료서비스를 이용하고자 하면 거래 한도의 초과로 인하여 유료서비스의 추가 이용이 불가능할 수 있습니다.
제3항의 사정이 발생하게 될 경우 회사는 회원이 결제시 해당 결제창에서 결제 가능 여부를 확인할 수 있도록 회원에게 안내합니다. 3. 유료서비스 이용

제20조 (유료서비스와 유료회원)
회사가 회원의 이용신청을 승낙한 때로부터 유료서비스는 개시되며 회사의 기술적 사유 등 기타 사정에 의하여 서비스를 개시할 수 없는 경우에는 제4조(약관의 효력/변경 등)의 방법에 따라 회원에게 사전 공지합니다.
'회사'는 '회원'의 이용신청이 있게 되는 경우, 그 사실을 통지하며, '회사'의 통지를 받은 '회원'은 의사 표시외의 불일치 사항이 있는 경우 불일치 사실을 정정 또는 수정을 요청하여야 하며 '회사'는 '회원'의 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만, 이미 대금을 지불한 경우에는 청약 철회 등에 관한 제24조(청약 철회 및 서비스 이용계약의 해제•해지)의 규정에 따릅니다.
회사는 다음 각 호와 같은 유료서비스를 제공하며, 회사의 사정, 기타 모든 여건에 따라 서비스 내용을 추가하거나 변경할 수 있습니다. 각 유료서비스의 내용은 유료서비스 구매 페이지, 고객 센터(FAQ) 등에서 회원에게 자세히 표시하고 있습니다.

1. 결제 서비스의 내용/속성에 따른 분류

- 윌라 통합 멤버십 : 윌라의 전자책, 오디오북, 오디오웹소설, 클래스 콘텐츠를 무제한으로 이용 가능

2. 월간 정기 결제형 이용권(멤버십) 상품 구매 정책

- 매월 멤버십 연장 시작 시점(매월 구독 기간 마지막날)에 자동으로 선결제 됩니다.

- 따라서, 다음 결제는 정기결제일(정기결제형 이용권의 최초 결제일)과 동일한 날짜에 이루어집니다.

- 정기 결제가 매월 29일 또는 30일, 31일에 갱신되도록 설정되어 있으면 윤년이 아닌 해의 돌아오는 2월의 정기 결제 갱신일은 28일로 옮겨지고 정기 결제 기간 동안 매월 28일에 갱신됩니다.

(예를 들어 1월 31일 가입자의 정기 결제일은 2월 28일, 3월 28일입니다.

3월 31일 가입자의 정기 결제일은 4월 30일, 5월 30일입니다)

- 정기 결제(구독) 갱신을 중단하고자 할 경우, 구독기간 종료 하루 전 구독을 해지해야 합니다.

3. 연간 정기 결제형 이용권(멤버십) 상품 구매 정책

- 매년 멤버십 연장 시작 시점(매년 구독 기간 마지막날)에 자동으로 선결제 됩니다.

- 따라서, 다음 결제는 정기결제일(정기결제형 이용권의 최초 결제일)과 동일한 날짜에 이루어집니다.

- 정기 결제가 윤년 29일에 갱신되도록 설정되어 있으면 윤년이 아닌 해의 돌아오는 2월의 정기 결제 갱신일은 28일로 옮겨지고 정기 결제 기간 동안 매년 28일에 갱신됩니다.

(예를 들어 2월 29일 가입자의 다음 정기 결제일은 2월 28일입니다)

- 정기 결제(구독) 갱신을 중단하고자 할 경우, 구독기간 종료 하루 전 구독을 해지해야 합니다.

4. ‘회사’는 ‘회원’에게 이벤트, 프로모션 등으로 일정 기간 동안의 ‘무료 혜택’ 또는 '할인 혜택'을 제공할 수 있습니다. ‘무료 혜택’, '할인 혜택'의 일부 또는 전부 이용 후 이용계약을 해지하고 재가입하는 경우에는 혜택 제공 대상자에서 제외되어 동일한 혜택이 제공되지 않을 수 있습니다.
5. 회사는 전자적 방법을 사용하여 정기 결제형(멤버십) 서비스 이용계약의 계약 갱신 예정일 7일전 이용 계약이 갱신된다는 사실을 대상 회원에게 고지합니다. 회원은 윌라 홈페이지 또는 앱에서 정기 결제형(멤버십) 서비스 이용 중단을 신청함으로써 이용 계약의 갱신을 거절할 수 있습니다.
6. ‘회사’는 정기결제 대금이 증액되거나 무료에서 유료로 전환 되는 경우, 증액·유료 전환 전 30일 이내에 그 증액 또는 전환의 일시, 변동 전후의 가격 및 결제방법에 대하여 회원의 동의를 받고, 증액 또는 전환을 취소하기 위한 조건·방법 등을 회원에게 고지합니다. 회원이 증액·유료 전환에 동의한 경우 정기결제가 진행되며, 윌라 홈페이지 또는 앱에서 동의 취소 또는 정기 결제형(멤버십) 서비스 이용 중단을 신청함으로써 정기결제를 취소할 수 있습니다. 회원이 증액·유료 전환에 동의하지 않으면 정기결제는 중단되며, 증액·유료 전환 전날까지 동의할 경우 정기결제를 계속 진행할 수 있습니다.
7. 회원이 휴대폰, 무선 모뎀이 내장/장착된 PC 등에서 무선네트워크를 통하여 윌라 사이트에 접속하거나, 무선 네트워크가 연결된 상태의 기기 내에 탑재된 윌라 어플리케이션을 통하여 윌라의 제반 서비스 및 이용권을 이용하는 경우, 해외서비스 제공가능시 해외에서 윌라의 제반 서비스를 이용하게 되는 경우에는 회원과 회원이 가입한 해당 통신사간에 체결된 통신 요금제에 의한 별도의 데이터 통화료가 발생합니다. 이 경우 발생하는 데이터 통화료는 회원과 해당 통신사간에 체결된 통신요금제에 따라 과금/청구/수납되므로, 데이터 통화료 분에 대해서는 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
8. 회사와 콘텐츠의 권리를 보유하고 있는 개인, 단체, 법인(‘권리자 등’) 간 계약의 체결 여부 및 개별 계약의 내용, ‘권리자 등’의 요청에 따라 개별 유료서비스 또는 콘텐츠의 이용이 제한되거나 서비스 가능 지역, 콘텐츠의 속성 등 내용이 사전 또는 사후 변경될 수 있습니다. 회사는 ‘권리자 등’의 요청이 있게 되는 경우, 해당 요청에 따라 유료서비스를 기기의 종류, 회원별 이용 가능 기기 대수 등을 변경할 수 있습니다.
9. 회사는 서비스 요금 및 멤버십을 변경할 수 있으며, 변경 내용은 회원에게 문자(카카오톡 포함), 이메일, 앱 내 알림, 공지 사항 메뉴 등을 통하여 공지합니다. 회원은 해당 변경에 동의하지 않는 경우, 멤버십을 해지할 수 있습니다.
10. 회사는 결제 수단에 따라 멤버십 요금을 상이하게 적용할 수 있으며, 특별 프로모션 멤버십이나 타사 제품 및 서비스와 연계한 다양한 멤버십을 제공할 수 있습니다.
    제21조 (B2B 거래)
    B2B 거래란 특정 법인에게 윌라 유료서비스를 대량으로 판매하는 거래를 말합니다.
    B2B 거래시 거래량 및 해당 이용권의 용도에 따라 일정 수준의 할인율을 적용할 수 있습니다.
    제22조 (DRM 적용 파일의 속성 등)
    회사가 서비스하는 모든 콘텐츠에는 DRM이 적용되어 있습니다.
    DRM이 적용된 파일의 다운로드 및 재생은 DRM을 지원하는 기기에서만 가능하며, 회원은 DRM이 적용된 파일을 다운로드 받거나 재생할 수 있는 유료서비스를 결제하기 이전에 자신이 이용할 기기가 DRM을 지원하는지 여부를 확인하여야 하며, '회원'은 제22조(청약 철회 및 서비스 이용계약의 해제•해지)에 의하여 해당 이용권을 해지하는 경우를 제외하고 해당 기기가 DRM을 지원하지 아니한다는 이유로 환불을 요청할 수 없습니다.
    이동전화 단말기를 통한 DRM 적용 파일의 다운로드 및 재생은 이동전화 서비스가 제공되지 않은 경우(해외, 통화불가능 지역, 이동전화서비스 개통 전 및 해지 등)에는 제한되며 '회원'은 제22조(청약철회 및 서비스 이용계약의 해제•해지)에 의하여 해당 이용권을 해지하는 경우를 제외하고 그와 같은 사유로 환불을 요청할 수 없습니다.

4) 유료서비스의 변경, 청약 철회, 해지, 정지 및 중단

제23조 (회원의 유료서비스 변경)
회원이 이미 구매/가입한 유료서비스는 원칙적으로 변경 처리가 되지 않고 만료 후 다음 달 다른 이용권으로 가입하게 되어 있습니다.
회사는 유료서비스 이용권에 대한 변경이 있게 될 경우, 이 약관 제4조(약관의 효력/변경 등)가 정하는 방법에 따라 그 사실 및 내용, 변경일자를 사전에 알립니다.
제24조 (청약 철회 및 서비스 이용계약의 해제•해지)
유료회원의 청약 철회는 유료서비스의 내용과 속성에 따라 다음과 같이 별도의 규정을 따릅니다.

1. 가족 대표(유료회원)와 가족 회원이 해당 유료서비스를 전혀 사용하지 아니하였을 때(콘텐츠 재생 또는 열람 이력이 없는 경우)만 가족 대표는 결제일로부터 7일 이내에 회사에 결제 취소(청약 철회)를 요청할 수 있습니다. 단, 유료회원은 해당 유료서비스나 이용권의 내용이 표시•광고 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행된 경우에는 해당 콘텐츠를 공급받은 날로부터 3개월 내지 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약 철회 등을 할 수 있습니다.
2. 가족 대표(유료회원) 또는 가족 회원이 해당 유료서비스를 이용한 경우 본 조 제1항1)에 따른 청약 철회가 불가능하며, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 콘텐츠산업진흥법, 콘텐츠이용자 보호지침 등 기타 관계 법령에서 정한 청약 철회 제한 사유에 해당하는 경우에는 청약 철회가 제한됩니다.

본 조 제1항에 따른 청약 철회 기간이 지나간 경우에도(결제일로부터 7일 이후, 연간 정기 결제형의 경우 결제일로부터 7일 이후 1개월 이내), 가족 대표(유료회원)와 가족 회원이 해당 유료서비스를 전혀 사용하지 아니하였을 경우에는 가족 대표(유료회원)가 이용 기간 내에 해지할 수 있으나, 마지막으로 결제한 이용료에서 위약금 10%를 공제한 90%가 환불됩니다. 단, 연간 정기 결제형 이용권의 경우, 첫 번째 회 차(결제일로부터 1개월)가 지난 경우에는 일할 공제한 잔액의 90%가 환불됩니다.
회사는 회원이 유료서비스나 이용권을 구매하기 전 이용 화면 등에 아래 각 호의 사항을 회원이 알 수 있도록 안내합니다.

- 유료서비스 또는 영상 콘텐츠 및 오디오북의 제목
- 가격, 자동 결제 여부, 청약 철회 및 해지 가능 여부, 환불 등 거래조건
- DRM 적용 여부, 이용 가능 기기 및 대수
- 콘텐츠의 교환, 반품, 보증과 그 대금 환급의 조건 및 절차

청약 철회는 회원이 전화, 이메일, 게시판 문의 등의 방법으로 회사에 의사를 표시하여 회사에 도달될 때 그 효력이 발생하고 회원의 의사표시를 받은 후 지체 없이 이러한 사실을 회원에게 회신합니다.
회사는 회원이 청약 철회, 해지/해제 신청을 확인 후 환불 금액이 있을 경우, 원칙적으로 회원의 해당 의사표시를 받은 날로부터 3영업일 이내에 결제수단 별 사업자에게 대금의 청구 정지 또는 취소를 요청하고, 회원이 결제한 동일 결제수단으로 환불함을 원칙으로 합니다. 단, 회사가 사전에 회원에게 공지한 경우 및 아래의 각 경우와 같이 개별 결제 수단별 환불 방법 환불 가능 기간 등이 차이가 있을 수 있습니다.

1. 신용카드 등 수납 확인이 필요한 결제수단의 경우에는 수납 확인일로부터 3영업일 이내
2. 결제수단 별 사업자가 회사와의 약정을 통하여 사전에 대금 청구 정지 내지 결제 취소 가능 기한 등을 미리 정하여 둔 경우로 해당 기한을 지난 환불의 경우
3. 회원이 유료서비스의 이용 결과, 얻은 이익이 있거나 중도 해지의 경우
4. 회원이 환불 처리에 필요한 정보 내지 자료를 회사에 즉시 제공하지 않는 경우 (현금 환불 시 신청인의 계좌 및 신분증 사본을 제출하지 아니하거나, 타인 명의의 계좌를 제공하는 경우 등)
5. 해당 회원의 명시적 의사표시가 있는 경우

회사는 콘텐츠 이용자 보호지침 등에 따라, 회사가 부담하였거나 부담할 부대비용 수수료를 차감하여 환불할 수 있습니다.
회원이 유료서비스를 선물 받거나, 프로모션 등을 통해 무료/무상으로 취득하는 등 회원이 직접 비용을 지불하지 아니한 서비스에 대하여는 회사는 환불 의무를 부담하지 않습니다.
회원이 이 약관에서 정하는 회원의 의무를 위반하였을 경우, 계약을 해제, 해지하거나 서비스 이용 제한, 손해배상 청구 등의 조치를 할 수 있으며, 계약해지 후 환불하여야 할 금액이 있을 경우에는 일정한 범위 내에서 회원이 부담할 금액을 공제하고 환불합니다. 이 경우 회원은 해당 회사의 조치에 대하여 회사가 정한 절차에 따라 이의 신청을 할 수 있으며 회사는 정당하다고 확인하는 경우 서비스 이용 재개 등을 할 수 있으며 이용자가 자신의 고의 과실 없었음을 입증한 경우 회사는 서비스를 정지한 기간만큼 이용 기간을 연장합니다.
연간 정기 결제형 이용권의 경우, 이용·열람 내역이 있을 시에는 청약철회 시점과 무관하게 회원이 서비스 이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 금액(기 이용 일 수 X 일일 이용 대금)을 공제한 잔여 금액에서 위약금 10%를 제외한 금액을 환불할 수 있습니다.

- 연간 정기 결제형 이용권 : 결제금액 – (기 이용 일수 X 일일 이용 대금)
- 연간 정기 결제형 이용권 이용자에게 지급되는 이러한 잔여기간에 대한 환불액은 결제 주기의 시작일로부터 즉시 취소 신청일까지의 기간에 비례하여 모두 그 당시 기준의 월간 구독료를 기준으로 산정됩니다.
- 이 때, 환불액 산정 기준이 되는 구독료는 할인이 적용되지 않은 월간 구독료 정액을 기준으로 하며, 할인된 금액의 연간 구독료를 잔여기간으로 나눈 금액이 아니라는 점을 반드시 유의 부탁드립니다.

회원의 신청 또는 동의에 따라 월/연간 정기결제 중인 유료서비스의 경우, 해당 회원이 유료 서비스의 이용요금을 체납하는 경우 연체가 발생한 날 자동으로 이용권 해지가 될 수 있으므로, 월/연간 정기결제를 통한 혜택을 유지하고자 하는 회원은 이용요금의 체납 또는 결제수단의 연체가 발생하지 않도록 사전에 조치하여야 합니다.
월/연 정기결제 유료서비스를 이용 중인 회원이 탈퇴하는 경우 해당 이용권은 즉시 해지되며, 이 경우 회원의 정보와 마이윌라의 저장 내용 등 윌라 서비스 이용내용은 관련 법령이 정하는 경우를 제외하고는 윌라 이용약관에 따릅니다.
제25조 (과오금)
회사는 유료서비스 결제와 관련하여 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환불합니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때는 이를 사전에 고지합니다.
회사의 귀책사유로 과오금이 발생한 경우 과오금 전액을 환불합니다. 단, 회원의 귀책사유로 과오금이 발생한 경우, 회사가 과오금을 환불하는데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 이용자가 부담하여야 하며, 회사는 해당 비용을 차감 후 과오금을 환불할 수 있습니다.
회사는 회원이 요구하는 과오금에 대하여 환불을 거부할 경우, 정당하게 유료서비스 요금이 부과되었음을 입증할 책임을 부담합니다.
회사는 과오금의 세부 환불절차 및 기타사항에 대하여 다음과 같이 콘텐츠 이용자보호지침이 정하는 바에 따릅니다.

1. 회사나 회원이 과오금의 발생사실을 안 때에는 전화, 이메일 등 회사가 제시한 방법에 따라 상대방에게 통보
2. 회사는 회원에게 환불에 필요한 정보를 요청(회원 성명, 결제증빙서류, 전화번호, 환불 요청 계좌 등)
3. 회원은 환불에 필요한 2)호의 정보를 회사에 제공
4. 회사는 이용자의 정보 제공일로부터 7일 이내 환불 처리

제26조 (유료서비스의 정지, 중단)
회사는 원칙적으로 연중무휴 1일 24시간 유료서비스를 제공합니다.
회사는 이용자에 대한 서비스 개선을 목적으로 하는 설비 점검 및 보수 시에는 유료서비스의 전부 또는 일부의 제공을 제한, 중지, 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 가능한 한 그 중단사유, 중단 기간 등을 이 약관 제4조(약관의 효력/변경 등)의 방법을 통하여 사전에 회원에게 공지하며, 아래 각 호의 불가피한 경우에는 경위와 원인이 확인된 즉시 사후에 공지할 수 있습니다.

1. 회원, 기타 불특정 제3자의 불법, 범죄행위로 인하여 기술적으로 정상적인 서비스의 제공이 어려운 경우
2. 시스템 또는 기타 서비스 설비의 장애, 유무선 Network 장애 또는 유료서비스 이용의 폭주 등 으로 정상적인 유료서비스 제공이 불가능할 경우
3. 기타 천재지변, 국가비상사태, 정전 등 회사가 통제할 수 없는 불가항력적 사유로 인한 경우

회사는 제2항의 각 호에 해당하는 사유가 아닌 회사의 귀책사유로 서비스의 제공이 중단됨으로 인하여 회원이 입은 손해에 대하여 아래와 같이 콘텐츠 이용자 보호지침에서 정하는 바에 따라 배상합니다. 다만, 천재지변 등 불가항력으로 인한 경우는 아래 이용중지 또는 장애발생 시간에 산입하지 아니합니다. 또한, 각 호를 적용함에 있어 사전고지는 서비스 중지, 장애시점을 기준으로 24시간 이전에 고지된 것에 한합니다.

1. 윌라 멤버십 구독 서비스의 경우: 사업자가 서비스의 중지•장애에 대하여 사전 고지하지 않은 경우에 있어서 이용자의 피해구제 등은 다음 각호에 의합니다. 다만, 이용자의 책임 있는 사유로 인하여 서비스가
   중지되거나 장애가 발생한 경우 서비스 중지•장애시간에 포함하지 아니합니다.
2. 1개월 동안의 서비스 중지•장애발생 누적시간이 72시간을 초과한 경우: 계약해제 또는 해지 및 미이용기간을 포함한 잔여기간에 대한 이용료 환급 및 손해배상(단, 사업자가 고의 또는 과실 없음을 입증한
   경우 손해배상책임을 지지 않음)
3. 사업자의 책임 있는 사유로 인한 서비스 중지 또는 장애의 경우: 서비스 중지•장애시간의 3배를 무료로 연장
4. 불가항력 또는 제3자의 불법행위 등으로 인해 서비스의 중지 또는 장애가 발생한 경우: 계약을 해제할 수는 없지만, 서비스의 중지 또는 장애시간만큼 무료로 이용기간을 연장

사업자가 서비스의 중지•장애에 대하여 사전 고지한 경우에 있어서 이용자의 피해구제 등은 다음 각호에 의합니다. 다만, 서비스 개선을 목적으로 한 설비 점검 및 보수 시 1개월을 기준으로 최대 24시간은 중지•장애 시간에 포함하지 아니합니다.

1. 1개월을 기준으로 서비스 중지•장애시간이 10시간을 초과하는 경우 : 10시간과 이를 초과한 시간의 2배의 시간만큼 이용기간을 무료로 연장
2. 1개월을 기준으로 서비스 중지•장애시간이 10시간을 초과하지 않은 경우 : 중지•장애 시간에 해당하는 시간을 무료로 연장
3. 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책, 운영상의 긴요한 사유로 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련 법령에 별도 규정이 있지 아니하는 한 별도의 보상을 하지
   않습니다.

5) 계약당사자의 의무, 손해배상 등

제27조 (회원의 의무, 위반시 회사의 조치 등)
회원은 회사가 제공하는 유료서비스 이용 시 관계법령, 약관, 세부이용지침, 서비스 이용안내 및 사이트 내 공지한 주의사항, 회사가 서비스 이용과 관련하여 회원에게 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사 및 타인의 명예를 훼손하거나 서비스 운영 기타 업무수행에 지장을 초래하는 행위를 해서는 안됩니다.
회원은 아이디 및 비밀번호를 관리할 책임이 있으며, 본인이 아닌 타인이 사용하게 하여서는 안됩니다. 이를 위반하여 회원의 개인정보를 타인이 사용하여 유료서비스를 이용함으로써 발생한 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다. 회원은 타인의 명의, 아이디, 비밀번호, 휴대폰번호, 계좌번호, 신용카드번호 등 개인정보를 도용하거나 부정하게 사용하여서는 안됩니다.
회원은 회사가 사전에 허용한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 유료서비스를 판매하거나 기타 영업 활동을 할 수 없으며 본 약관에서 허용하는 범위를 벗어난 이용 행위를 하여서는 안 됩니다.
회원은 유료서비스 이용과정에서 위법행위 또는 선량한 풍속 기타 사회질서에 반하는 행위를 하여서는 안됩니다.
회원은 유료서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 서비스의 이용 이외의 목적으로 사용하여서는 안됩니다.
회원은 유료서비스를 구매하여 다운로드 받은 동영상 및 음성콘텐츠 등을 사적 이용 범위 내에서 사용하여야 하고 영리를 목적으로 하는 영업장, 매장 등에서 재생 등의 방법으로 사용할 수 없습니다. 또한 영상시청서비스를 녹음하거나 다운로드 받은 동영상 및 음성콘텐츠 등을 불법적으로 유포, 공유하여서는 아니되며, 이를 위반하여 발생한 제반 문제에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다. (이 경우, 국내외 제3자의 저작권 등을 침해하는 행위로서 회사가 IP 접속차단 등 기술적인 조치를 통하여 타인에 대한 권리 침해 방지 조치를 취하였음에도 불구하고 이용자가 고의로 또는 회사를 기망하는 수단과 방법을 통하여 윌라 사이트에 접속하는 등 제3자의 저작권 등을 침해하는 행위를 포함합니다.)
회사는 제1항 내지 제6항의 회원의 위반 행위가 있는 경우 해당 회원에 대하여 위반 사실을 알리고 서비스 제공을 1개월간 정지시킬 수 있고, 동위반행위가 재발하면 서비스 이용계약을 해제 또는 해지할 수 있습니다. 본항 회사의 의사표시는 회원에게 도달한 날로부터 효력이 발생합니다. 회사의 해제/해지 및 이용 정지에 대하여 회원은 회사가 정한 절차에 따라 이의신청 할 수 있습니다. 이 경우 이용자가 자신의 고의, 과실 없었음을 입증하거나 회원의 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 계정을 정지한 기간만큼 이용 기간을 연장합니다.
유료서비스 이용과 관련하여 진실한 정보를 입력하지 않은 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 서비스 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
민법에 따른 미성년회원이 유료서비스 또는 이용권을 이용하고자 하는 경우, 법정대리인(부모님)의 동의를 얻거나 계약 체결 후 추인을 얻지 않으면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 그 계약을 취소할 수 있습니다. 만 14세 미만 아동이 서비스를 이용하기 위한 정보 제공 시에는 법정 대리인의 동의를 받아야 합니다.
회사는 회원 모두가 안전하고 쾌적한 서비스를 이용할 수 있도록 신고 기능을 운영하고 있으며, 정책을 위반하는 행위나 정보, 다른 이용자로 인해 피해를 입은 내용을 확인할 경우 해당 회원과 게시물에 대해 제재를 가할 수 있습니다.
‘회사’는 ‘회원’ 간 또는 ‘회원’과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없습니다. 이로 인한 손해가 발생한 경우 ‘회사’의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
제28조 (손해배상)
회사는 서비스의 결함에 의하여 회사가 제공하는 유료서비스의 내용인 콘텐츠가 손상, 훼손, 삭제되어 서비스 이용에 손해를 입은 회원에게 해당 콘텐츠의 복원으로 배상합니다. 회원에게 손해가 발생한 경우 회사는 회원에게 실제 발생한 손해만을 배상합니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실 없이 회원에게 발생한 일체의 손해에 대하여는 책임을 지지 아니합니다. 회사는 이 약관에서 명시되지 아니한 회사의 귀책사유로 인하여 유료서비스의 이용 회원에게 손해가 발생한 경우 회사의 배상 책임과 관련하여 회사는 '콘텐츠 이용자 보호지침'의 관련 규정 및 기타 상관례를 따릅니다.
고객이 이 약관의 이용 제한 관련 각 규정에 근거, 서비스의 이용이 제한되거나 이용계약이 해지된 경우, 고객이 보유한 모든 디지털 콘텐츠의 사용권은 상실되며 회사는 해당 디지털 콘텐츠의 구매대금을 반환할 의무를 부담하지 아니합니다.
회원이 이 약관상의 의무를 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생한 경우 또는 회원이 유료서비스를 이용하면서 회사에 손해를 입힌 경우, 회원은 회사에 그 손해를 배상하여야 합니다.
제29조 (면책)
회사는 다음 각 호의 사유로 인하여 회원 또는 제삼자에게 발생한 손해에 대하여는 그 책임을 지지 아니합니다.

1. 천재지변 또는 이에 따르는 불가항력으로 인해 유료서비스를 제공할 수 없는 경우
2. 회원이 자신의 아이디 또는 비밀번호 등의 관리를 소홀히 한 경우
3. 회사의 관리영역이 아닌 공중통신선로의 장애로 서비스이용이 불가능한 경우
4. 기타 회사의 귀책사유가 없는 통신서비스 등의 장애로 인한 경우

‘회사’는 ‘회원’이 유료서비스를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것, 서비스에 게시된 게시물에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 또한 ‘회원’이 사이트에 게재한 리뷰, 평점 등 게시물의 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다. 다만 ‘회사’의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 발생한 손해의 경우는 제외합니다.
회사는 회원 상호 간 또는 회원과 제3자 상호간에 유료서비스와 관련하여 발생한 분쟁에 대하여 개입할 의무가 없으며, 회사에 귀책사유가 없는 한 이로 인하여 발생한 손해를 배상할 책임이 없습니다.
회사는 무료로 제공하는 서비스 또는 일정 기간동안 ‘무료 혜택’으로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제30조 (분쟁의 해결)
유료서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의하고, 협의가 안 될 경우 콘텐츠산업진흥법상 콘텐츠분쟁 조정 위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
전항에 따라 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 소를 제기할 수 있으며 회사와 회원 간의 소의 담당은 제소 당시 이용자의 주소에 의하고, 주소가 없는 경우 거소를 관할하는 지방법원의 전속 관할로 합니다.
제소 당시 회원의 주소 또는 거소가 분명하지 않았을 때 민사소송법에 따라 관할 법원을 정합니다.
[시행일자]
본 약관은 2025년 07월 31일부터 적용됩니다.
